---
layout: post
title: Story 4(上集)
author: zhihu
tags: Story
date: 2023-11-21 17:33 +0800
---

**1.**

今天那位妙龄女子又来找师傅，师傅仍是没见。


那女子每周一来，穿着紫色的连衣长裙，肤白如雪。她会轻轻的摸着我头，声若丝竹。

“小和尚，你师父在么？”


我知道师傅在的，师傅在他的禅房里鼾声震天，临睡前特意警告我，若有一位穿紫色衣服的女子，避之不见。


出家人不打诳语，面对女子希冀的目光，我只好盘膝而坐，眼观鼻，手声声敲着木鱼。大概一炷香的时间，女子便不再问询。她双掌合十的向我鞠了一下。
“那小师傅，我下次再来。”

她从不着急，也从不生气，只是淡淡的来，淡淡的去。我曾问过她找师傅何事，她向我调皮一笑。

“佛曰，不可说。”

她就这样走了，风吹过她的衣裙，飘来震震花香，我不知这是哪一种胭脂，香味恁的熟悉。她走出寺外，撑开油伞，消失于一片烟雨中。



**2.**

佛寺的后院有一参天古树，翠绿树冠，深褐树皮。此树名曰菩提，栽在寺庙已不知多少年头。

我习惯在树下念经，习惯听树上的鸟叫，习惯感受树叶缝隙下的清风。


佛经上有故事，说菩提树曾经是个大善人，为了见释迦牟尼一面，甘愿为树，历经千年的风吹雨打，最后终于等到了释迦牟尼。


到现在为止，我也替大善人不值。一千年可以干很多事，可以转生十世，可以造善果无数，但做一棵树，无喜无怒，无欲无患，白白浪费千年岁月。


我向师傅求解，师傅给我看了抖音。


我恍然大悟。

“师傅，你的意思是人生百态匆匆，选择良多，做树或者做人，不过是一念之间。”


师傅摇摇头。“不是，我的意思是，我再刷抖音，别特么烦我。”

我气鼓鼓的出了房间，房间里还剩下师傅高亢的歌声。

“确认过眼神，我遇上对的人。”

这首歌师傅唱的撕心裂肺，把我唱的五脏六腑剧痛，这让我明白了，师傅在变成光头之前，也是一个有故事男人。



我愿意在树下读经，也愿意在树下求解。当我有了困惑，我就坐在树下，问个三天两天。

但菩提不言语，清风不言语，只剩下一只鸟儿在树冠聒噪。它从树冠飞侠，飞到我的肩头。

“鸟儿啊鸟儿，你知道师傅为什么不见那女子么？”

鸟儿：叽叽叽叽叽叽。

“鸟儿啊鸟儿，你知道 ，师傅曾经有什么故事么？”

鸟儿：“叽叽叽叽叽。”

“鸟儿啊鸟儿，你知道，众生有疑皆使断，广大信解悉令发，是啥意思么”

鸟儿：“叽叽叽叽叽。”



“好了你可以滚了。”

我驱逐了鸟儿，靠着大树小憩，突然在树下闻到了一股花香，我寻香看去，正看见在树根边缘有一丛紫色的花。这花我不认识，只是它开的那样艳丽，香气那么迷人，让我一是不能自已。

鸟儿飞了回来，安详的站在花丛边上，它看着我，我看着它，我俩默然不语，猛地，我突然想和她说些什么，想了半晌，终于，开口。

我：“叽叽叽叽叽叽？”

鸟儿飞走了，飞走之前骂了我一句。

“傻逼。”



**3.**

我被鸟儿被骂这事不敢告诉任何人。

因为出家人不打诳语，我如果这么说，天下人必将认为我真的是个傻逼。

我也想去找师傅倾诉，去问问师傅，这世间到底有没有妖魔鬼怪。

我后来忍住了。

以师父的尿性，八成要去拍这个鸟儿发抖音。毕竟寺里的香火钱又不够了。



我忍着这个秘密忍了几天，这几天里，我只在寺庙中经过，再也没去看那座菩提。我有一种奇妙的后遗症，就是看在鸟儿从头顶上飞过，都想和他们唧唧两声。但是他们只是飞过，没吐一个字，甚至有时候我都会觉得，那两个字是不是我听错了，只是一场幻觉。



周一时，紫衣女子又来了，我继续装聋作哑，却没想到，这一次女子更有毅力，她柔软的目光看了我许久，最后倒是我定力不坚。

“施主请回吧，师傅不会见你的。”

女子轻轻摇摇头。“带我去后山看看吧。”

我不知怎地，竟无法拒绝她。



我带着她来到了寺院的后山，后山别无一物，只有一处粗壮的菩提。那时，我才明白她身上的香气为何那般熟悉，竟与树后面的紫色花丛一模一样。

女子轻轻的摸着树皮。

“他不见我，我能理解，他是个和尚，七情六欲怕是碰不得的。”女子苦笑一声。

“你是怎么认识他的？”

她笑了笑，朱唇轻启。



“很久很久以前，他还是个啥也不懂的小和尚，那时候，他每天吃斋念佛，闷了，便来到后山菩提朗诵经书。”



“寺庙里没什么别人，只有一个老和尚，老和尚体弱多病，小和尚和他交流并不多。每一回有了心事，他就跑到菩提树下，对着树洞说个没完。当年，我就长在树洞边上，听着他说个没完，可我不会说话，我就伴着他的倾诉随风摇曳。”



“你是个花精？”我一怔。

她点了点头，手摸着那簇花丛，眼神里满是复杂的情绪。

“又过了十几年，我修炼大成，遭遇雷劫，小和尚看着雷云密布，电光直指菩提。他立起身来，以肉身抵抗天雷，好歹他是佛陀转世，那天雷竟没将他打死，他奄奄一息间，伸手碰了我的花蕊，他说，小紫花，你自由啦。”



女子眼中溢出几滴泪水。“我爱他，是自私的，但他爱我，却和爱所有人一样。无论我是和他朝夕相处的小紫花，或是素昧平生的路人，他都会这般做。但我想不开，他挡在天雷下的身躯，读佛经给我听的声音，我放不下。”



我听后默然不语，脑海中确是想问另外一个问题。



这时，一只鸟儿落在紫色的花丛上，他看见女子，兴奋不已。叽叽叽叽叽叽个不停。

“施主，你可千万别被他迷惑了！这只鸟会骂人！”我惊恐的指着鸟儿。

鸟：叽叽叽叽？

“你别装了！上次就是你骂我！”我气鼓鼓的说道。

鸟：叽叽？叽叽叽？

女子笑了，摇了摇头。“原来如此啊。我先走了，希望下一次，能见他一面。”

女子走了，我没有送，我摸着我的光头看着在我脚下盘旋的鸟儿。

“难道……这不是同一只？”

我想不明白，就在这时，鸟儿扑棱着翅膀飞走了。飞走的期间，鸟儿又开口了。

这一次我听的很真切。它说。



“傻逼。”


未完待续。。。

