---
layout: post
title: Story 4(下集)
author: zhihu
tags: Story
date: 2023-11-22 13:33 +0800
---

<br>

<figure>
  <figcaption>Listen to the Story:</figcaption>
  <audio controls src="/ttsmaker-file-2023-11-21-17-25-36.mp3">
    <a href="/ttsmaker-file-2023-11-21-17-25-36.mp3"> Download audio </a>
  </audio>
</figure>


**4.**
<br>
“师傅，你是个有故事的男人。”

“滚。”师傅惜字如金。

“师傅，你听说过小紫花的故事么。”

师傅摇了摇头。“没想到，徒儿你跟了我这么久，什么也没有学到。”

“那是因为，师傅你本来就啥也没教啊！你把你手机放下和我说话好么！”


<br>
师傅干咳两声，放下了手机，拿起了ipad，打开了刺激战场。

“对不起师傅，当我没说。”

我走出了门，师傅轻叹一声。他把ipad放下，再拿起手机。屏保图片，赫然是一丛小紫花。



**5.**
<br>
再后来的寺庙生活，我一直在等待那位不知名的紫衣姑娘。

一周没有来，二周，三周……

那些日子，我也没有去后山，经书都搬到了禅房里，可是禅房里读书，事倍功半，读一半就睡过去，比起菩提树下的学习效率低了不止一倍。


<br>
在第四周，师傅主动来了大殿上，说是有故人找他。

那天我和师傅在大殿上等了几个时辰，大殿里一个来上香的也没有。

许久，师傅憋出来一句。

“原来咱们寺的香火这么差啊，你这运营有问题啊。”

“滚。”我惜字如金。

又过了一刻钟，终于有人来了，他是个道士的模样，他一脸横肉，身材宽厚，走到寺庙里就看见了师傅和我。

“喂，老秃驴，这个东西是有人让我转交给你的。”

师傅闭上双眼，双手合十。“阿弥陀佛，谢谢施主。”

道士将东西送到师傅手里，是一颗种子。

<br>

那种子上，有淡淡的紫色小花的香气。

“那妖精死前和我说，要我把它送到这儿来，这儿的老和尚要送我一份大礼，赶紧的，是什么好东西，拿出来给我看看！”

我身躯颤抖，想着紫衣女子的一颦一笑，恨不得将眼前的道士撕个粉碎。

“痴儿。”师傅摸着我的头。“杀念这么大，不如还俗了吧。”

<br>

师傅笑了一下，手持花种，对着道士又是一鞠躬，道了一声。“阿弥陀佛，贫僧有罪。”

师傅动了，他双掌一出，将道士的胸口震得粉碎。

<br>

**6.**


那天寺庙里刮起了很大的风，下了很大的雨，师傅生了很大的病。

击倒道士后，师傅像是遭了大病，浑身上下颤抖不已。

我将师父送到房间，泪流满面。师傅摇摇头，“不要哭，都是冤孽。”

师傅说他大限将至，命不久矣，希望我能帮他三件事。

第一，师傅火花后，要把他葬在后山，把花种栽在他的坟旁边，不要立碑，不要棺木。

第二，顺便把手机和ipad也烧过去，免得他无聊。

最后一件事，他趴到我的耳边。

“徒儿，我看你凡心未定，做不成和尚，做和尚有什么好？还俗算了。下辈子呀，我也不想做和尚了。”

师傅说完这话，再也没有醒来。

<br>

师傅圆寂后，我遵照师傅的话将师父和花种安葬。但唯独一事，我逆了师傅的意思。

我没有还俗。

每天我和往常一样，吃斋念佛，守护着后山的菩提和师傅。

几年过去，令我惊讶的是，师傅的坟前竟也长了一颗树，虽然树干很细，树枝也并不繁盛，但确实是一棵菩提树。在菩提树下，紫色的小花也崭露头脚，欣欣向荣。


<br>
大善人为了等待释迦牟尼，用了一千年的时间化身为树。而这一生，为了等待那紫衣女子，师傅也愿用千年时间，化身为树，守护着身下的紫色小花。



但在那之后，我再也没见过会说话的鸟儿。

我看过很多鸟在枝头飞过，都会本能的和他们言语几句，但是令我遗憾的是，都不是那只会说话的鸟儿。

不知怎地，我竟然对那只会说话的鸟儿想念起来。

<br>

托师傅的福，师傅圆寂后，我将寺庙里装上了wifi，不出把月，寺庙里的香火多了起来，很多人尊称我为大师，向我诉说苦闷，我一般告诉他们，回去刷抖音吧，刷刷就好了，不行就刷微视，刷快手，刷火山，总有一款适合你。

这样的日子又过了几个月，突然有一名黄衫女子蹦蹦跳跳的来到我的面前。

“女施主，你是为何所困？是情么？是穷么？还是被大v骗了？”

黄衫女子噗嗤一笑。“叽叽叽叽！”

“叽叽叽叽？”我皱了下眉头。

“对啊，傻逼！”

她说到这，开心的笑了起来。

她这一笑，明媚皓齿，我竟然不能自拔。那一刻我明白了师傅的谒言。

我拉起她的手。


<br>
“走，咱们还俗。”（完）
